# Отчёт по итогам автоматизации.

Проведена автоматизация тестирования приложения покупки тура онлайн 2мя способами
(покупка дебетовой картой и покупка через оформление кредита). Был составлен `Plan.md` с перечнем тестовых сценариев.
Хотя в ходе проработки вопросов и анализа приложения, пришлось скорректировать перечень и добавить дополнительные
проверки (такие как, запросы к БД для проверки корректности внесения данных приложением).

Основными рисками при автоматизации считались:
1. Риск в связи с тем, что Node.js для меня новая технология и я не могу оценить, какие трудности это вызовет;
2. Риск аппаратного обеспечения, ноутбук на котором выполняется автоматизация ограничен ресурсами (8 Gb RAM) и при запуске Docker и IDEA происходит долгое выполнение и регулярное зависание;
3. Риск сложности поддерживания тестов при несогласованном внесении изменений в сервис (например, изменение CSS селекторов).

Как раз они и сработали в процессе, постоянные подвисания и перезагрузки (docker/idea, а иногда и полностью тестовой
машины) в связи с ресурсоёмкими приложениями и ограниченными ресурсами, наложили дополнительные временные затраты.
Запуск и настройка (новой для меня) технологии Node.js, также оказались выполнены не без проблем.
С CSS-селекторами также было не просто, так как разработчик не предусмотрел (явных) идентификаторов для полей форм
веб-интерфейса, пришлось ориентироваться на более общие, что в свою очередь повышает риск их изменения в будущем
и усложняет поддержку тестов.
